السلام عليكم.. وأحلى مسا على عيونك.. ويومك لذيذ
ميدان الأربعين في السويس
ميدان التحرير في القاهرة
القائد إبراهيم في الإسكندرية
كل دي ميادين وأماكن أسمائها محفورة في وعي الناس
ولا وعي الناس كمان يا جدع
الأماكن دي واللي حصل فيها بحلوها ومرها..
مش بس غير مصر.. أي كانت نتيجة التغيير حتى الآن
ده كمان غير وعي المصريين
وطالما الكلام عن الوعي.. فيا سلام
ده ميدان الوعي واسع ويساع من الحبايب ألف
أيوة اللي حصل في الميادين دي وغيرها
يخلي المواطن يعمل وقفة مع نفسه قبل ما بلده تضيع
يخلي المواطن يفكر ألف مرة قبل ما يخرب بلده
يخلي المصري ياخد باله.. ياخد باله إنه لازم يحافظ على بلده.. مصر
مصر يا جدعان.. أم الدنيا
فمش فأي حد يطلع يقولنا كلمتين نمشي وراه ونصدقه فنهد بلدنا! لأ
لازم نتسلح بالوعي.. عشان نحمي بلدنا.. نحمي بلدنا مصر ونحافظ عليها
وعشان نبقى مواطنين صالحين.. مش مثيري فتن ولا شغب
فخمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
عشان أحافظ على بلدي لازم أكون واعي
ساعتها هعرف مين اللي بيضر بلدي وبيجيب عاليها واطيها
ولما أعرف.. يعني لما أبقى واعي..ساعتها أعرف آخد القرار الصح..
مش إحنا بنتكلم عن الوعي.. مش إنت يا سطى بتتكلم عن الوعي
هات يا بني الحديدة
إنتم أداة التنوير الحقيقية لفهم الناس ووعيها
خد يا عم
بقى كل هم النظام والحكومة والإعلام.. الوعي
وماسورة الوعي طفحت في البلد ومش عارفين نسلكها
طيب قابل بقى.. هو يعني إيه وعي أصلاً؟
أكيد في كذا تعريف للوعي.. خلينا نقول منها
إن الوعي معناه الفهم.. سلامة الإدراك..
ولما بيتقال مواطن واعي.. بيكون المقصود مواطن عارف أحوال بلده كويس
واعٍ بها.. يعني على بينة.. على نور.. ملم بيها وفاهمها كويس
الوعي.. حالة عقلية.. حالة من الإدراك
إدراك بنحصله عن طريق التواصل مع كل حاجة حوالينا
ده خبر.. ده محلل سياسي.. دي لمبة.. ده موسوليني
ده مـ#%$
كل حاجة بتحصل حوالينا.. مش بس عن طريق جهاز سامسونج!
روحوا شوفوا الحلقة الأولى من "الموسم الثاني" متكلمين بالتفصيل
فإنت حضرتك طالع تشكر المصريين على وعيهم.. يا قلبك الحنين
وتقول إن المواطن مهما كانت ظروفه إلا إن وعيه بيحميه.. عجبت لك يا زمن!
طيب هل في إنسان واعي.. وهو مش عارف حاجة!
كلام مش منطقي أصلاً!
طالما المواطن مش عارف.. يبقى المواطن مش واعي
بتطالب بالوعي وإنت كل واحد بيفتح بوقه عشان يوعي الناس
يعرفهم.. يفهمهم اللي بيحصل في بلدهم..
يا إما بيتسجن أو يختفي أو يتهدد
يعني على سبيل المثال لا الحصر..
سيادة العميد المجيد محمد سمير المتحدث العسكري السابق
قائد من خير أجناد الأرض وراجل وطني وحارب الإرهاب
كتب مقال بيتكلم فيه إن مجلس الشيوخ تم تشكيله.. تعيينه من الآخر يعني
وإن المال السياسي والمجاملات كانت أساس اختيار النواب
وبيشتكي يا حبة عيني إن الباب اتفتح على آخره قصاد شوية هواة
واتقفل في وش كل صاحب خبرة وكفاءة حقيقية
وبيحذر إن ده هيضر البلد مش هينفعها
وبيؤكد.. مين اللي بيأكد؟
العميد محمد سمير.. بيأكد في مقاله إن مجلس النواب اللي جاي
هيبقى نسخة طبق الأصل من اللي حصل في مجلس الشيوخ
يعني برضه بالتعيين والمجاملة وغياب الكفاءات والخبرات
ده مش أنا اللي بقول..
ده سيادة العميد محمد سمير شخصياً هو اللي بيقول كدة في مقاله
مقال إيه يا عم بكر؟! الله ينور عليك..
المقال يا برنس تم حذفه بعد ساعات من نشره!
اللي هو سيب الناس عايشة في مية البطيخ
عشان البرنس لما يمسك الحديدة يعرف يزيط بكلمتين
ويقعد بقى يشكر في النواب وأداء النواب..
وعي إيه بقى اللي إنت جاي تقول عليه يا معلم؟!
بتقول إنك بتحارب الفساد.. مش ده كلامك
طيب ليه لما رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات طلع قال إن مصر فيها فساد للركب
طلع وعرف المواطن ووعاه إن الفساد وصلت قيمته 600 مليار جنيه
فحصله إيه؟! طيروه من منصبه واتخون واتشتم
مين اللي خونه وشتمه.. الإعلام يابا بتاع الوعي!
إحنا بتوع التنوير يا خوانا!
وبعدها سلطوا عليه عيال بلطجية مسكوه ضربوه
ومش بس كده.. وبعدها اعتقلوه وحكموا عليه بالسجن.. ومش لوحده لأ..
سجنوا معاه صحفي كل جريمته إنه عمل شغله وأجرى معاه حوار
سجنوا الصحفي الشاب معتز ودنان..
اللي هو صحفي بيقوم بدوره في الوعي..
زيه زي "الأوستاز أحمد" يعني.. بيساهم إن الناس تعرف
تعرف مين.. هووووش.. الوعي ده "تاعي أنا" لوحدي إمشي يا وحش إنت وهو
أنا بس اللي ألعب في المواطن.. أنا بس اللي ألعب في وعي المواطن
هو المواطن المصري بيعرف حاجة في بلده؟! من إمتى ده إن شاء الله؟
فلما المواطن ممنوع عنه إنه يعرف أي حاجة في بلده
فمتلومش عليه بقى لما يتحرك عشان يعرف
ولما يعرف جزء من الحقيقة الغايبة عنه
لما يعرف قد إيه هو مسروق ومنهوب ومظلوم..
فمش من حقك تلوم عليه إنه عايز ينزل!
إنه بيصحي وينام وهو بيفكر ويحلم باليوم اللي هيكون واقف فيه تاني
في ميدان الأربعين وبيهتف إحنا الشعب الخط الأحمر
طالما إنت اعتقلت كل سياسي ومعارض وقائد
هيفضل الناس عينها ع القائد إبراهيم
كل ما يعدوا من قدامه.. كل واحد فيهم عينه بتقول للي جنبه
فاكر.. فاكر لما كان كتفنا في كتف بعض وبنقول إذا الشعب يوما أراد الحياة
طالما منعت كل مصدر معرفة ووعي عن الناس
هيفضل الناس عايزة توصل وتخش ميدان التحرير
مش عشان حاجة.. عشان الميدان بالنسبة للناس
بقى زي نبع الوعي.. اللي عايزين يشربوا منه
الميدان اللي فيه أو بسببه.. ملايين المصريين عرفوا.. وفهموا.. واكتشفوا
اكتشفوا إن النظام اللي كان بيحكمهم.. نظام جبان.. عميل
أسهل حاجة عنده إنه يقتلهم ويدوس عليهم
وده وعي متبناش بالكلام على الشاشات زي اللي دول بيعملوه.. لأ
ده وعي اتشكل بالدم.. يعني مستحيل يتمحي
هو ليه أي حد.. أي حد يطلع يقول للناس إنزلوا.. اتحركوا.. افهموا حتى
تلاقي حكومتنا اتخضت كده.. ووشها إصفر.. وشغلت صفارات الإنذار!
والبشوات يطلعوا يصرخوا.. والأغاني الوطنية تبقى في كل حتة
وإسطوانة مش أحسن ما نبقى زي سوريا والعراق تشتغل تاني
ونرفع حالة الطواريء.. والعساكر يملوا الشوراع
إييييه يا عم إيه!! في إيه.. ده حتة عيل بشورت ماسك موبايل
ده اللي نزلوا.. اللي هم منزلوش!.. بس اعتقلنا برضه منهم أطفال وشباب
ليه؟ عشان هم نزلوا!! دول كلهم 50 واحد على كلامكم يعني..
بقى 50 واحد يعملوا فيكم القلق ده.. يعلموا فيكم القلق ده كله!
أيوة..
و20 واحد كمان يعملوا فيكم أكثر من كدة.. ليه؟
عشان دول بعيداً عن عددهم.. ناس واعية.. وإنتم بتخافوا من الواعيين
قـــولولهم وعـــي.. بيخافـــوا مـــنه
اللي في أيامنا دي.. وبعد اللي مرينا بيه وينزل الشارع يهتف..
ده بطل.. ومش بطل من فراغ
ده بطل عشان هو واعي.. واعي إنه من حقه يقول رأيه
ومن حقه يشارك في صنع حاضر ومستقبل بلده
بقى واعي إنه مش مهمش.. ومفيش مشي جوة الحيط عشان الحيط هيتهد عليه..
بقى واعي إن سوريا والعراق ده كلام مش صح
إنه عيب أصلا نفضل نقولها ونرددها.. عيب.. نخلي عندنا دم ونحترم أشقائنا وإخواتنا
وبرضه بقى واعي إن حال الناس في العراق مثلاً
على رغم كل اللي مروا بيه.. أحسن من حال ناس في مصر ناس كتير في مصر
إن التعليم في العراق كمثال مدعوم بالكامل.. وغيره..
فأنا عارف.. وإنت عارف.. وإحنا عارفين إنك عارف إننا عارفين
إنك لما بتتكلم عن الوعي.. فإنت تقصد عدم الوعي..
لما بتقول وعوا الناس.. تقصد جهلوا الناس.. خوفوا الناس.. ارعبوا الناس
وخلي بالك.. مصر هيفضل ده حالها.. طول ما دي طريقة حكمها..
يعني زي ما في اللي بينصح إنه بلاش تظاهر في التحرير
وإن الناس تتظاهر في أماكنها.. عشان الميادين هتتقفل هتتقفل!
وبيقول إننا لما نعمل نفس نفس الحاجة.. ونستنى نتائج مختلفة دي حاجة مش صح
نفس الكلام الناحية التانية.. فعل نفس القهر والقمع والظلم..
إنك تدوس على الناس وحقوقها..
إن اللي يفتح بوقه يا يتسجن زي عشرات المواطنين اللي اتقبض عليهم الكام يوم اللي فاتوا
واللي منهم أطفال.. حتى لو شاركوا في مظاهرة مينفعش يتسجنوا!
واللي منهم ستات على فكرة.. 5 ستات مصريات يا وزير المرأة مرمين في السجن
وقبلهم كتير عشان معترضين عليك وعلى حكومتك..
وعي إيه وشكراً إيه.. في دم سال معاليك.. في دم سال حضرتك
اللي يفتح بوقه بيتقتل..
كل اللي بتعمله ده عمره ما هيديك أمن وأمان!
عمره ما هيخلي البلد تستقر والاقتصاد ينمو
والمستثمرين ييجوا والجنيه يشد حيله
كل اللي بتعمله ده هيخلي دايما مع أقل أو أي حد يتكلم
ترجع تاني.. ترجع تاني لنفس الحكاية
تلاقي حكومتنا اتخضت.. ووشها إصفر.. وشغلت صفارات الإنذار!
والبشوات يطلعوا يصرخوا.. والأغاني الوطنية تبقى في كل حتة
وإسطوانة مش أحسن ما نبقى زي سوريا والعراق تشتغل تاني
ونرفع حالة الطواريء.. والعساكر يملوا الشوراع
بس خلي بالك.. مش دايما الخطوات اللي فاتت دي بتنجح
يعني لو جابت نتيجة مرة ولا عشرة.. مش كل مرة هتفلح
هتيجي مرة ومن قلب المنظومة نفسها هيحصل خلل
في جزء ما مش هيتحمل.. الضغط هيبقى أقوى منه فهينهار
في شخصية ما جهة ما هتلاقي نفسها مهددة.. فهتتباع
هي كدة والله.. أقسم بالله أنا لست ساحراً أو دجالاً
ولكن هو ده اللي بيحصل.. هو ده اللي هيحصل
إلا لو قررت تجيبها من قصيرها وتسحب ورقة استمارة 6 كدة..
وتتكل..
غير كدة والله مفيش أي حاجة هتنفعك.. أقولك الدليل..
سوريا والعراق نفسها اللي بتطلعوا تذلونا بيها
اليمن وليبيا وتونس.. رواندا وجنوب أفريقيا
فرنسا وإيران والأرجنتين
السودان وتشيلي.. تايلاند.. البرازيل وفنزويلا
كل دي بلاد.. شعوبها خاضت تجاربها الخاصة
لكن العام فيها.. المشترك فيها.. حاجة واحدة بس
إذا الشعب يوماً أراد الحياة.. فلا بد أن يستجيب القدر
ولا بد لليل أن ينجلي.. ولا بد للقيد أن ينكسر
فالسؤال.. السؤال.. هل هناك شعب لا يريد الحياة؟
يعني عمرك سألت نفسك ليه أبو القاسم الشابي اختار يكتب إذا الشعب أراد الحياة؟!
هو في شعب لا يريد؟! للأسف أيوة.. ولأسباب كتير
منها..
إنه مش عارف.. مش عايش! هو في اللي بيخدعه ومفهمه إنه عايش
ولكن في لحظة بتيجي بيفهم فيها.. بيبقى واعي فيها
يبقى واعي إنه مش عايش..
وطالما المواطن مش عايش.. يبقى برضه الوطن مش عايش
فبيقرر يتحرك عشان عايز لنفسه.. عايز لوطنه الحياة..
ولما أراد الحياة.. فالليل هينجلي.. والقيد هينكسر..
فإنت حضرتك طالع تشكر المصريين على وعيهم.. يا قلبك الحنين
إحنا اللي بنقول للناس شكراً..
الناس اللي وعيها بيزيد.. وحركتها بتزيد كل يوم بنشكرهم
ونحب نشكر كل اللي دعمنا وشجعنا عشان نستمر
وتحية.. تحية كبيرة لكل اللي انتسبوا للقناة
ولكل شركائنا اللي بيدعمونا على باترون
وللي لسه مشتركش نقوله روح دلوقتي اشترك في خمسة بالمصري على يوتيوب..
واعمل لايك للحلقة واكتب رأيك في تعليق وشارك الحلقة مع صحابك
واستنى حلقة جديدة عشان نكمل كلامنا..
سلام